Появление ООН было обусловлено целым рядом объективных факторов военно-стратегического, политического, экономического развития человеческого общества конца второго тысячелетия. Создание ООН явилось воплощением извечной мечты человечества о таком устройстве и организации международного общежития, которые избавили бы человечество от бесконечности череды войн и обеспечили бы мирные условия жизни народов, их поступательное продвижение по пути социально-экономического прогресса, процветания и развития, свободного от страха за будущее.
Начало обсуждению и разработке проблемы всеобщей организации труда и безопасности положили Атлантическая партия, подписанная Президентом США Ф. Д. Рузвельтом и премьер-министром Великобритании Гергелем 14 августа 1941 г., и Декларация правительства СССР на межсоюзной конференции в Лондоне 24 сентября 1941 г., в которой в первые была сформулирована чрезвычайно важная задача, стоявшая перед миролюбивыми государствами, а именно “определить пути и средства для организации международных отношений и послевоенного устройства мира”.
Первым межправительственным документом, принятым в годы Второй мировой войны, в котором выдвигалась идея создания новой международной организации безопасности, была Декларация Правительства Советского Союза и Правительство Польской Республики о дружбе и взаимопомощи, подписанная в Москве 4 декабря 1941 г. В ней указывалось, что обеспечение может прочного и справедливого мире может быть достигнуто только новой организацией международных отношений, основанной не объединением демократических стран в прочный союз. При создании такой организации решающим моментом должно быть “уважение к международному праву, поддержанному коллективной вооруженной силой всех Союзных государств”.
В ходе работы Конференции в Сан-Франциско 25 апреля 1945 г. Был подготовлен текст Устава ООН, который был подписан 26 июня 1945 г. 

